Title: PyCon Taiwan 2023
Date: 2021-06-01 00:00
Modified: 2023-09-20 00:00
Category: note
Tags: note
Slug: note001
Status: draft
Authors: sonkmr
Summary: PyCon Taiwan 2023に行ってきたよ

## PyCon Taiwan 2023に行ってきたよ
2019年に初めて行ったPyCon Taiwan、なんだか楽しかったので来年もまた行こうと思っていたらコロナ禍で現地参加はままならない状況に  
やっとゆるまってきた今年、9/2(土)〜9/3(日)の二日間の開催だったので遅めの夏休みも兼ねて8/30〜9/9の10日間で台湾に行くことにしました  

## 1日目
会場は今回も2019年と同じく中央研究院の人文社会科学館
南港展覧館駅で「あれー？シャトルバス来ないなー。間に合ったはずだけどなー。」とぼんやりと待ちながらシャトルバスについて調べてみると発着場所が前回とは違い南港駅になっていました  
仕方ないので普通のマイクロバスで中央研究院前まで向うことに  
そこそこの雨の中、中央研究院の敷地を迷い歩いて人文社会科学館にやっと到着  
キーノートは中盤ぐらいまで進んでいたもののパーサーの変更やGILの廃止など「そんなことやってたんだ！」や「話には聞いていたけどすすんでいるんだ！」と途中からでも引き込まれるトークで興味深かったです(若干早口でついていくのが大変ではありました)  


会場外観写真とRoom0の写真

## 1日目に聞いたセッション

## 1日目のセッション以外のできごと

## 1日目のカンファレンス後の飲み会


## 2日目
二日目はちゃんと南港駅で降り、最後のシャトルバスに乗り込めました。

## 2日目に聞いたセッション


## 2日目のセッション以外のできごと


## 1日目のカンファレンス後の飲み会


## 今回の移動や観光、宿泊先など(8/30〜9/3までで9/4以降はまた別途)

### 行きの便
EVA Air BR195便 20:40-23:20(それぞれ現地時間)  
2月に台湾に行った時に初めて乗ったEVA Airがお値段も手頃で良かったので今回もEVA Airで行ってみました  

安全ビデオのこのおじさんは誰なんだろう？？

安全ビデオの写真


### 1日目
桃園空港への到着が夜遅くかつ合流する同僚が8/31午前に到着するため、この日は桃園空港内のCHO Stayというホテルに宿泊しました  
ターミナルビルにあるように案内されていますが実際はターミナルビルの隣のビルにエレベーターを乗り継いで向かう必要があるので泊まる時はインフォメーションで行き方を聞くのが楽そうです

同じフロアにはフードコートとコンビニがあり(夜なのでコンビニしかやっていませんでしたが)何かと便利な感じです  

お茶の写真

チェックインすると茶葉をもらえるのが台湾らしくて良い感じです  

CHO Stayの写真


2段ベッドというか2段カプセルなカプセルホテルなので室内は立てないぐらいの高さ  
今回泊まったのは上段だったので梯子で上がる必要があるものの、この梯子がちょっと上がりにくいぐらいが難点かなと思いました  

もちろんシャワーは共用なものの、結構な台数があったので意外と混まないのではないかなという雰囲気です  
トランジットや夜便で一泊するなどならちょうど良さそうですね  

### 2日目
#### 市内へ
CHO Stayをチェックアウトし、朝食(コンビニで軽く買い、まだオープンしていないフードコートのテーブルで)やeSIM購入を済ませて同僚の入国を待ちます  
同僚と合流し桃園空港MRTで台北駅へ  
宿泊先は値段もかなりお手頃だったので台北駅の南側のチェアマンホテルにしました  
流石にチェックインには早いので荷物を預けて観光に向かうことにしました  

#### 観光の話の前にチェアマンホテルについて

台北駅から見ると2ブロック南、3、4ブロックぐらい西に行ったあたりのカメラ店街のなかにあり、騎楼伝いに行けるため雨の日も楽に移動できました  
一階に共有のスペースがあり無料のコーヒーやお茶が提供されていて、買ってきた食べ物も食べられるようになっているので西門からテイクアウトしてきてゆっくり食べたりできます  
明るくきれいなスペースなのでありがたく使っていました  

チェアマンホテルの部屋の写真

窓付きシングルルームで予約したところ、窓付きダブルルームにしてくれたらしくちょっと嬉しかったです
部屋自体はスーツケースを開く場所がベッドの上しかなかったので正直ちょっと狭いかなという感じでしたが、そこ以外は概ね快適です(そう言えばテレビが映ったり映らなかったりとちょっと不安定だったのが残念だったかも)  
とはいえ、窓。。確かにあるけど。。  


#### さて観光について  
どこ行きたい？なにしたい？と桃園空港MRTで話していたところ、やはりというか鼎泰豊、九份、夜市、故宮博物館、台北101あたりが挙がったので行きづらいところから順番に行くことにしました  
と言うことまずは鼎泰豊 復興店へ。  

昼食の写真

そこから1062番のバスに乗って九份に行こうとバス停で待つもののいつになってもバスは来ず、GoogleMapsの案内も「発車済み」になっており「？？？」と  
もう待っていても仕方ないのでUberで九份まで行くことに。1100NTD(5000円しないぐらいで鼎泰豊でのご飯代トータルと同じぐらいでした)ぐらいで快適に、半分寝たりしているうちに九份に到着。「時間決めてくれたら待ってるから同じ値段で台北まで送るよ？」とオファーされたものの流石に帰りはバスで帰れるだろうとやんわりと辞退するうちに標高も高くなり海が見え始めあっという間に九份の入り口に到着  
九份自体は何回か行っているのでどうもこうもと言う感じなものの天気もそれなりで海もよく見えてこの景色はいつきてもいいものだなーと  

帰りは本数にも余裕のあるバスに乗って帰ることに。バス自体はそんなに混んでないものの運転と道路がなかなかに荒めで「これはなかなか新鮮」(いま道路関係の仕事をしています)と話しているうちに台北市内に入りました  
ちょうど夕方ぐらいで饒河街観光夜市ちかくを通ると言うことで松山駅で下車し、饒河街観光夜市へ向かいます  
時間が早かったので入り口の有名な胡椒餅屋さんも行列がなく食べてみることに  
なかなかの熱さで猫舌にはつらいもののすごくおいしく行列するわけだと納得  
このあとぶらぶら歩き地下鉄を乗り継ぐ形でホテルに戻ります
さすがに疲れていたのでこの日はここまで

### 3日目
#### 故宮博物館へ
GoogleMaps頼りでバス停に向かい故宮博物館へ向かったところどうも乗り換えが悪い路線だったようで乗り換えバス停でまたバスは来ず、GoogleMpas上では「発車済み」に。。。
しかたなく近くでタクシーに乗り故宮博物館へ  

そう言えばバスで隣に乗っていた女性が日本語を勉強中の方で「日本人ですか！？」と  
「バスの乗り換えは難しいですよ」「この路線初めて乗りました」と旅行者じゃなくてもバス移動は難しいっぽい話を聞かせてくれました  

故宮博物館の写真

その後、バスで士林駅に出て、淡水線で台北101まで乗り換えなしで  
天気が良くなかったので外には出られなかったものの台北101の展望台からの景色を普通に堪能して降りてくるとハイブランドばかりのショッピングモールに  
内側にある円状の一般エリアから外円のブランド店へ10メートルぐらいの橋があり「これは城だな。。」とすごいを通り越して面白い作りだったのが印象に残っています  

その後、ちょっと早いものの師大夜市へ  
こちらは早すぎたのかうろうろ歩き回ってもあまり店がやっておらず、残念な結果に  
台電大楼近くの24時間やっているという麺線店(チェーンらしい)で軽く食べてホテルに戻る前に西門へ向かうことに  




